1. 1. Desplegar las materias troncales de la Carrera de Informática que
pasan clases en aulas con capacidad mayor a 50 y menor a 80 alumnos.
Se llaman troncales aquellas materias donde la sigla inicia con las
letras INF. Ordenar por Sigla.


SELECT paralelo.sigla, paralelo.idparalelo, aula.capacidad
FROM aula, paralelo
WHERE paralelo.sigla like 'INF%' and aula.capacidad >50 and aula.capacidad < 80 and aula.idaula = paralelo.idaula
ORDER BY paralelo.sigla

2 Desplegar los estudiantes de nacionalidad 'BOLIVIANA' que están
cursando materias en el paralelo 'B'.


SELECT estudiante.apellido, estudiante.nombre, estudiante.nacionalidad
FROM estudiante, inscrito
WHERE estudiante.idestu = inscrito.idestu and inscrito.idparalelo like 'B' and estudiante.nacionalidad like 'BOLIVIANA'
ORDER BY estudiante.apellido

3. Desplegar las Materias (Sigla y Paralelo) que pasan clases los días
LUNES y VIERNES en laboratorios.

SELECT paralelo.sigla, paralelo.idparalelo, paralelo.diahora1, paralelo.diahora2, aula.tipo
FROM aula, paralelo
WHERE aula.tipo like 'LABORATORIO' and paralelo.idaula = aula.idaula and paralelo.diahora1 like 'LU%' and paralelo.diahora2 like 'VI%'
order by paralelo.sigla, Paralelo.idparalelo

4. Desplegar los estudiantes del sexo 'MASCULINO' inscritos en las
materias de INF131 paralelo 'B', INF153 paralelo 'D' e INF161 paralelo
'A'.

SELECT estudiante.apellido, estudiante.nombre, inscrito.sigla, inscrito.idparalelo
FROM estudiante, inscrito
WHERE estudiante.sexo like 'MASCULINO' and estudiante.idestu = inscrito.idestu and inscrito.sigla like 'INF131' and inscrito.idparalelo like 'B' AND inscrito.sigla like 'INF153' and inscrito.idparalelo like 'D' AND inscrito.sigla like 'INF161' and inscrito.idparalelo like 'A'
ORDER BY estudiante.apellido




1. Desplegar las materias que son dictadas por docentes que tienen la
edad de 55 años o más. Desplegar ordenado por semestre y sigla de
la materia.
a. Con Select Aninados o tabla temporal
b. Sin Select Anidado

Select tmp.Sigla, xm.Descripcion, tmp.Idparalelo, xm.Semestre
From MATERIA xm,(Select xp.sigla, xp.Idparalelo
From DOCENTE xd, PARALELO xp
Where to_char(xd.Fecnaci,'yyyy')<=1969 and xd.Iddoc = xp.Iddoc)tmp
Where xm.Sigla Like tmp.Sigla
Order by xm.Semestre, tmp.Sigla

Select xp.Sigla, xm.Descripcion, xp.Idparalelo, xm.Semestre
From DOCENTE xd, PARALELO xp, MATERIA xm
Where to_char(xd.Fecnaci,'yyyy')<=1969 and xd.Iddoc = xp.Iddoc
and xm.Sigla Like xp.Sigla
Order by xm.Semestre, xp.Sigla



2. Listar alfabéticamente los docentes que dictan materias del primer,
tercer y sexto semestre.
a. Con Select Aninados o tabla temporal
b. Sin Select Anidado

2.

Select Distinct tmp.Paterno, tmp.Materno, tmp.Nombre
From MATERIA xm, (Select xd.Paterno, xd.Materno, xd.Nombre, xp.Sigla
From DOCENTE xd, PARALELO xp
Where xd.Iddoc = xp.Iddoc)tmp
Where (xm.Semestre = 1 or xm.Semestre = 3 or xm.Semestre = 6) and xm.Sigla = tmp.Sigla
Order by tmp.Paterno

2.2
Select Distinct xd.Paterno, xd.Materno, xd.Nombre
From MATERIA xm, DOCENTE xd, PARALELO xp
Where (xm.Semestre = 1 or xm.Semestre = 3 or xm.Semestre = 6) and xd.Iddoc = xp.Iddoc and xm.Sigla = xp.Sigla
Order by xd.Paterno

3. Desplegar alfabéticamente los alumnos que están inscritos en 
materias del quinto semestre en el paralelo ‘A’. 


SELECT estudiante.apellido, estudiante.nombre, estudiante.nacionalidad,materia.sigla 
FROM materia, estudiante, inscrito 
WHERE materia.semestre = 5 
and materia.sigla = inscrito.sigla 
and inscrito.idparalelo like 'A' 
and estudiante.idestu = inscrito.idestu 
order by estudiante.apellido